Las Naciones Unidas advierten que las
operaciones humanitarias dentro de Gaza están a
punto de colapsar. La organización dice que
ya no puede distribuir alimentos.
Ayuda en la ciudad sureña de Rafa debido a la
falta de suministros y temores sobre la seguridad.
Dice que su principal agencia de ayuda para los
refugiados palestinos es unra.  y el
programa mundial de alimentos no pueden acceder a sus
almacenes en Rafa debido a la operación
militar en curso de Israel
después de huir de Rafa. Muchos vienen
aquí al campamento De albala en el centro de Gasa,
pero la situación aquí no es mucho
mejor. La gente pide suministros básicos cuando
las temperaturas les duelen.  Estamos desesperados por
agua si no hay agua no podemos
ducharnos si no hay agua no podemos
beber si no hay agua no podemos lavar
los platos no podemos hacer nada la vida se
detiene estamos sufriendo
mucho  Con intensos combates alrededor de Rafa, el
ejército israelí dice que casi
900.000.000 personas han huido de la zona. Estas
imágenes satelitales muestran la escala del
movimiento en las últimas semanas. Se han retirado cientos de
tiendas de campaña y refugios.
La ONU dice que las
operaciones humanitarias en Gasa están al borde del colapso ya que
casi no existen.  La ayuda puede entrar y ya no
tienen acceso a sus almacenes en
Rafa. Nuestros colegas de Ana informan que
hoy el Centro de Distribución de la agencia,
así como los almacenes del programa mundial de alimentos,
ambos en Rafa, ahora son
inaccesibles debido a la operación militar en curso.
Ana dice que su Salud  Los
centros no han recibido
suministros médicos durante los últimos 10 días a pesar de
esto. El personal de atención médica continúa
brindando miles de
consultas médicas cada día en los centros de salud
que aún están operativos. La gente
esperaba que el muelle construido por los EE. UU.
brindara el alivio que se necesita con urgencia,
pero así es.  Hasta ahora no ha sido suficiente,
hemos estado esperando esta ayuda durante
horas y no hemos recibido nada,
simplemente no nos llega. Pido a Estados Unidos, a
la comunidad internacional y a todo el
mundo musulmán que pongan fin a esta guerra. Lo único que queremos
es  esta guerra para
terminar Estados Unidos dice que está trabajando en la creación de
rutas alternativas para acelerar las
entregas de ayuda hasta que eso suceda mucha
gente se va de aquí con las manos
vacías traigamos a nuestra
corresponsal en Jerusalén Rebecca Ritters
uh para lo último Rebecca, acabamos de escuchar
a la ONU allí decir que la ayuda  Los
centros de distribución en Rafa ahora son
inaccesibles. ¿Puede decirnos por qué Israel
está bloqueando las operaciones de ayuda en
Rafa? Bueno, Terry Israel sostiene que
no está bloqueando la distribución de
ayuda o no está bloqueando, debería decir,
esos cruces de carreteras hacia Gaza y  según
sus propias estadísticas dice que el lunes,
por ejemplo, más de 400 camiones fueron
inspeccionados y transferidos a Gaza,
aunque cuando se analizan esas
cifras parece que unos 40
camiones cruzaron a Gaza a través
del cruce norte de Ares y los
otros números que  Se refieren a estos,
principalmente el puerto de Ashdod, por ejemplo,
y los cruces con Jordania y
Cisjordania que luego pasan y
son transferidos a Gaza, por supuesto,
también incluyen números de estas anotaciones, este
muelle temporal que Estados Unidos ha construido.
Acabas de escuchar en ese informe que
muchos menos de los 400
camiones que realmente entraron a Gaza y
estamos viendo por las cifras de la ONU que solo
69 camiones han logrado atravesar desde que
comenzó la incursión de Rafa hace unas dos semanas,
así que realmente  um discrepancia en
las cifras allí y, por supuesto, cuando
escuchas problemas reales de distribución, uh,
incluso una vez que la ayuda llega y
tratas de hacerla llegar a esas
personas desesperadas que la necesitan desesperadamente, entonces,
cuando miramos los números, cuando
estamos.  Antes de la guerra, 500 camiones por día
entraban en Gaza. Ya sabes,
las organizaciones humanitarias dicen que se necesitan un mínimo de 600 camiones por día
para evitar algún tipo de
catástrofe humanitaria que estamos
viendo. Cuando miras las cifras,
puedes ver la discrepancia en las cifras.  de
lo que se necesita y lo que está pasando en
Rebecca, ¿puedes informarnos brevemente
sobre lo que Israel está haciendo con su
operación militar allí en Rafa? Hemos
escuchado en nuestro informe que 900.000 personas
ya han abandonado esa ciudad del sur.
Bueno, eso es lo que estamos escuchando.
unos 900.000, eso está muy cerca del
número de poco más de 1 millón que estaban
refugiados allí, por lo que escuchamos que un gran porcentaje
de esa población se ha ido,
aunque a dónde han ido
también es una situación humanitaria terrible, los
israelíes dicen que  Han
establecido estas zonas humanitarias, pero la gente
en el terreno, las organizaciones humanitarias,
dicen que no son satisfactorias
y que no pueden hacer frente a la gran
cantidad de personas que están
tratando de dirigirse allí. La operación
continúa y hemos visto  una y
otra vez que Israel se mantiene firme en
continuar su operación en Rafa, aunque
en los últimos días ha dicho que
intentará mitigar o, bajo la
presión de los Estados Unidos, limitar
estas operaciones en Rafa en lugar de
entrar en una completa  operación a gran escala como la que
vimos en otras ciudades Rebecca,
muchas gracias, nuestra corresponsal en Jerusalén,
Rebecca Ritters, esto es
lo que el jefe de la
oficina de Asuntos Humanitarios de las Naciones Unidas para la
región dijo sobre la situación
sobre el
terreno, el cierre de Rafa como
acceso cortado.  para impulsar las
actividades humanitarias, la entrada de
artículos humanitarios críticos y restringir el
movimiento del personal. La protección de civiles
para nosotros sigue siendo esencial, por supuesto, ya que se trata de
activos y suministros humanitarios,
y estamos buscando garantías de todas las
partes en el conflicto de que
deben hacerlo.  ayúdenos a proteger a esos uh
y garantizar el respeto de los civiles,
traigamos a nuestra
corresponsal en Washington, Janelle Duman Janelle, ¿
qué es lo último que ha escuchado
de la ONU sobre la situación que
se desarrolla en
Rafa? Sí, como escuchamos, la ONU ha
suspendido la distribución de alimentos en  Rafa,
sus almacenes son inaccesibles para
ellos ahora. Antes nos comunicamos
con la ONU para preguntarles si tenían alguna
indicación de cuándo podrían
reiniciar la entrega. Como era
de esperar, dijeron que no, que
no, que dependería mucho de la
situación de seguridad.  en Rafa y cómo
se desarrolla ahora no sabemos con certeza
cuántas personas hay en Rafa exactamente. Se
cree que unas 800.000 personas han huido
desde que Israel comenzó su operación allí hace
unas dos semanas; sin embargo, se cree
que varios cientos de miles de personas
todavía están allí y  La situación, por supuesto,
es muy grave, escuchamos a un
portavoz del Programa Mundial de Alimentos
que dijo que la distribución de ayuda alimentaria
tuvo que detenerse en Rafa y, en medio de las
reservas de alimentos agotadas, dijo que la
distribución de ayuda alimentaria está en curso en el centro de
Gaza, lo cual es de  Por supuesto, a dónde huyeron muchos de
los que huyeron de Rafa, pero
la disminución de las existencias allí también significa que es
posible que pronto vean que el
suministro se agotó y dijo que
si los suministros y los alimentos no se reinician en
Gaza en cantidades masivas, entonces
podrían surgir condiciones similares a las de una hambruna.  Ciertamente era
de esperarse allí y había un muelle
construido por el ejército de EE. UU. Se
suponía que proporcionaría un punto de entrada alternativo
para la ayuda. ¿Qué está pasando con eso?
Porque parece haberse
estancado de hecho ahora que construimos el muelle en
uh, que construimos el muelle en  La costa de Gazen
estaba destinada a acelerar las entregas y
el viernes los primeros 10 camiones bajaron
de un barco hacia ese muelle, pero durante
el fin de semana del sábado, 11 camiones fueron
detenidos por un grupo de palestinos que
necesitaban alimentos y ayuda y al final solo la
mitad de  ese convoy llegó al
almacén y no hubo más
entregas el domingo y el lunes, ahora el
programa mundial de alimentos señaló que
este problema de personas que reciben ayuda de los
convoyes y no esperan a que se
distribuya esa ayuda va a ser un
problema que sigue repitiéndose a menos que se garantice la
coherencia de la distribución de ayuda alimentaria.
El quid de la cuestión es que
ven un camión, ven la oportunidad de
comer, no saben cuándo
conseguirán otro, por lo que el programa mundial de alimentos
está buscando.  en rutas alternativas dentro de
Gaza está buscando reexaminar sus
medidas logísticas y de seguridad pero, por
supuesto, este es un esfuerzo muy desafiante
en este momento en particular
y Janelle, por supuesto, se avecinan las elecciones presidenciales de EE. UU. ¿
Cuánto impacto está teniendo esto en la
campaña?  particularmente para el presidente Joe
Biden, bueno, es un problema muy grande para
Joe Biden, comenzando dentro de su propio partido,
tienes las voces más progresistas de
su propio partido que critican a Israel y
critican el manejo de Biden del
conflicto entre Israel, entre
Israel y Gaza, y um, ellos  Van a
tener problemas para reunir a su base y
convencerlos de que voten por los demócratas cuando llegue el
momento de las elecciones. También vale la pena señalar que hemos
visto semanas de protestas universitarias aquí en
los EE. UU., ya que especialmente los jóvenes están
conmocionados por lo que consideran que
Washington permite el sufrimiento en Gaza.  Tal como
está con su aliado militar Israel,
no sabemos exactamente cómo afectará eso a la votación,
pero sí sabemos que es una
expresión de una
insatisfacción generalizada con la política de Joe Biden
y que lo acompañará hasta las elecciones.
Bueno, DW es Janelle Dalal.  Vivo desde
Washington DC. Gracias por hablar con
nosotros.